# 202130118 송태경

# 2025-10-29 강의

# 2025-10-22 강의

# 2025-10-17 강의

## 병결

# 2025-10-15 강의

## 시험

# 2025-10-08 강의

## 휴일

# 2025-10-01 강의
## Next.js 네비게이션 & 전환 정리 (App Router)
- 1-4. Client-side transitions (클라이언트 측 전환)
- 일반적으로 서버 렌더링 페이지로 이동하면 전체 페이지가 로드
- → 이로 인해 state가 삭제되고, 스크롤 위치가 재설정되며, 상호작용이 차단

- Next.js의 <Link> 컴포넌트를 사용하면 클라이언트 측 전환을 통해 이를 방지

- 페이지를 다시 로딩하는 대신, 다음과 같은 방법으로 콘텐츠를 동적으로 업데이트
- 공유 레이아웃과 UI를 유지
- 현재 페이지를 미리 가져오기(prefetching) → 로딩 상태 또는 사용 가능한 경우 새 페이지로 빠르게 전환
- 핵심 포인트
- 클라이언트 측 전환은 서버에서 렌더링된 앱을 클라이언트에서 렌더링된 앱처럼 느껴지게 하는 요소
- 프리페칭 + 스트리밍과 함께 사용하면 동적 경로에서도 빠른 전환이 가능

# 2025-09-24 강의

## 외조모상으로 인한 수업 미참석 

# 2025-09-17 강의

## 용어 정의
- route(라우트): 경로. routing(라우팅): 경로를 찾아가는 과정.
- path: URL 경로 문자열.
- directory / folder: 라우팅 맥락에서 폴더는 URL 세그먼트에 대응.
- segment: 라우팅과 매핑되는 폴더(경로의 한 구간).

## 브랜치 생성

- git checkout -b <브랜치이름>
- git switch -c <브랜치이름>
-  git branch <브랜치이름>

## git switch

- 브랜치 이동
- git switch feature/login
- 브랜치 생성 + 이동
- git switch -c feature/signup

- 	checkout은 다기능이지만 복잡하고 실수 위험이 있음
- 	switch는 브랜치 전용 명령어라서 더 직관적이고 안전함
- 	최신 Git 환경에서는 switch 사용을 권장

# 2025-09-10 강의

## 프로젝트 구성
- 1. 컴포넌트 계층 (Component Hierarchy)
- Next.js는 특정 파일의 컴포넌트를 정해진 계층 구조로 렌더링합니다:

- layout.js → 공통 레이아웃
- template.js → 재렌더링 레이아웃
- error.js → React 에러 경계
- loading.js → React suspense 경계 (로딩 UI)
- not-found.js → 404 페이지
- page.js 또는 중첩된 layout.js → 실제 페이지 콘텐츠
- 중첩 라우트: 자식 라우트의 컴포넌트는 부모 레이아웃 안에 재귀적으로 렌더링됨.

## 2. Colocation (파일 동위 배치)
- app 디렉토리 안에서 폴더 구조 = 라우트 구조
- 공개 라우트 조건: page.js 또는 route.js 존재 시만 접근 가능
- 장점: route segment 안에 관련 파일을 안전하게 배치 가능 (라우트로 자동 노출되지 않음)
- 선택 사항: app 밖에 프로젝트 파일을 둬도 됨

## 3. Private 폴더
- _folderName으로 폴더 이름 시작 → 라우팅 제외

- 용도:UI 로직과 라우팅 로직 분리
- 내부 파일 일관성 유지
- 코드 에디터에서 정리/그룹화
- 미래 Next.js 파일 규칙 충돌 방지
- 참고:앱 밖에서도 _ 접두사로 "비공개" 표시 가능
- URL 세그먼트 시작 시 %5F 사용 가능 (%5FfolderName)

# 2025-09-03 강의

## 자동 생성되는 항목
 - 강의에서는 프로젝트를 자동으로 생성해서 사용
 - 다음은 프로젝트를 자동 생성할 때 자동으로 생성되는 항목이다.
 
 ## Core Web Vitals
  - LCP : 뷰포트 내에서 가장 큰 페이지 요소를 표시하는 데 걸리는 시간
  - FID : 사용자가 웹페이지와 상호작용을 시도하는 첫 번째 순간부터 웹페이지가 응답하는 시간.
  - CLS : 방문자에게 콘텐츠가 얼마나 불안정한 지 측정한 값이다. 페이지에서 갑자기 발생하는 레이아웃의 변경이 얼마나 일어나는지를 측정한다.

## alias 문자 및 경로
 - alias 문자를 선택하면 tsconfig.js 에 자동으로 저장 된다.

## HaRrd link vs Symbolic link(soft link)
 - pnpm의 특징 중에 하드 링크를 사용해서 디스크 공간을 효율적으로 사용할 수 있다고 한다. 탐색기에서 npm과 pnpm 프로젝트 node_module의 용량을 확인

 ## 하드 링크(Hard link)
  - 우리가 "파일"이라고 부르는 것은 두 부분으로 나뉘어 있다.
  1.Directory Enty : 파일 이름과 해당 inode 번호를 매길 정보가 있는 특수한 파일.
  2. inode : 파일 또는 디렉토리에 대한 모든 메타데이터를 저장하는 구조체 (권한,소유자,크기,데이터 블록,위치 등)








